# ●ユーザー認証

```ruby
# ※ ユーザーモデルです
class User < ApplicationRecord
  has_one :profile
end

# ※ 自身のプロフィールを編集するためのコントローラーです
class ProfilesController < ApplicationController
  # === 省略 ===
  def update
	  @profile = Profile.find(params[:id])
    if @profile.update(profile_params)
      redirect_to xxx_path
    else
      render :edit
    end
  end

  private

  def profile_params
    params.require(:profile).permit(:name, :age)
  end
end
```

### 誰でもアクセスできないようにユーザー認証設定を行う

@profile = Profile.find(params[:id])　となっており、誰でもプロフィール情報に更新アクセスできるようになってしまっています。そのため

- gem ‘devise’を使って　before_action :authenticate_user!　でアクセス制限をかける
- “current_user”を定義して更新できるユーザーを絞る

などの対策を講じる必要があります。

# ●N+1問題

```ruby
class Article < ApplicationRecord
  belongs_to :user
end

class ArticlesController < ApplicationController
  def index
	  @articles = Article.all
  end
end

```

```
<table>
  <tr>
    <th>ID</th>
    <th>記事名</th>
    <th>執筆者名</th>
  </tr>
  <% @articles.each do |article| %>
    <tr>
      <td><%= article.id %></td>
      <td><%= article.title %></td>
      <td><%= article.user.name %></td>
    </tr>
  <% end %>
</table>
```

### テーブルを跨ぐ情報の呼び出しの時は、N+1を気を付ける

上記の例で行くと@articles.each ないの article.user.nameを呼び出したときに、
”@articles = Article.all” とコントローラー記載されているため、N+1問題が発生してしまいます。
Articleテーブル全体を先に呼び出して、そこにユーザーテーブル情報を紐付けに行くような処理になってしまうため、例えArticleテーブルが100件あった場合、Article.allで一回のクエリ呼出処理、その後その各レコードに足してユーザーIDの紐付け処理が入ってしまうため、1回＋100回のクエリ処理が入ってしまいます。
**@articles = Article.includes(:user).all**
などと記載を変更するのが好ましいです。

# ●トランザクション処理失敗時のロールバック

```ruby
def pay
  ActiveRecord::Base.transaction do
    payment = Payment.new(省略)
    payment.save

    payment_history = PaymentHistory.new(省略)
    payment_history.save
  rescue => e
    # 例外処理
  end
end
```

### ActiveRecord::Base.transaction do”(トランザクション処理)と".save!"はセットで覚える

上記の内容だと”ActiveRecord::Base.transaction do”でトランザクションを実施したいコードであることがわかるが、”.save”にしてしまうと、バリデーションエラーなどで更新が失敗したとしても”false”が帰るだけになり、同時に更新をするというトランザクションの原理性を実現できない可能性がある。よって、”.save!”とすることで、バリデーションエラーなどの際も、例外を発生させることができるようになるため、このトランザクションの意味合いを保つことができます。
なお、その例外が発生した際に変な画面を返さないためにrescueがその後の例外処理として設けられています。

そもそも、”ActiveRecord::Base.transaction do”はその処理内の中身が同時実行されたときに変更内容が反映される処理です。

# ●SQLインジェクション

```ruby
# ※ ポストモデルです
class Post < ApplicationRecord
  enum status: { draft: 1, published: 2 }
end

# ※ ポストコントローラーです
class PostsController < ApplicationController
  def index
	  @posts = Post.where("status = '#{params[:status]}'")
  end
end
```

### SQLの中身を極力直接書き込まない

@posts = Post.where("status = '#{params[:status]}'")などとしてしまうとstatus='' OR '1'='1'のような値を渡すことで、すべての投稿が取得されてしまいます。

@posts = Post.where("status = ?", params[:status])　のように?を使って書き換える
status = Post.statuses[params[:status]]
@posts = Post.where(status: status)　のように別で定義した内容を使うなどしてインジェクションが起こらないように対策が必要になります。
